<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" 
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html">

<h:body>
	<ui:composition template="/template/common/templateLayout.xhtml">
		<ui:define name="sidebar">

			<ui:include src="side_inicio.xhtml" />
		</ui:define>
		<ui:define name="content">
			<div>

				<h1>Símbolos Olímpicos</h1>

				<h3>Os Anéis</h3>
				<p>O símbolo dos Jogos Olímpicos é composto por cinco anéis
					entrelaçados, com as cores azul, amarelo, preto, verde e vermelho
					sobre um fundo branco. Este foi originalmente concebido em 1913
					pelo Barão Pierre de Coubertin, fundador dos Jogos Olímpicos
					modernos.</p>

				<blockquote>
					<q>O emblema foi escolhido para ilustrar e representar o
						Congresso mundial de 1914: cinco anéis entrelaçados com cores
						diferentes - azul, amarelo, preto, verde e vermelho - são
						colocados no campo em branco do papel. Esses cinco anéis
						representam as cinco partes do mundo, que agora são conquistados
						para Olimpismo e dispostas a aceitar uma concorrência saudável.</q> <br />
					<cite>— Pierre de Coubertin após a introdução do símbolo, em
						agosto de 1913, edição da Revue Olympique.</cite>
				</blockquote>
				<div align="center">
					<h:graphicImage library="images" name="Olympic_rings.png" />
				</div>


				<p>As cores utilizadas nos cinco anéis da bandeira foram
					escolhidas e representadas por Coubertin devido a frequência em que
					aparecem nas bandeiras das diversas nações no mundo. Pelo menos uma
					das demais cores está presente em cada bandeira, dessa forma, além
					de simbolizar a união dos cinco continentes, integra todos os
					países, fornecendo um sentido universal para as Olimpíadas. Cada
					anel representa um continente, sendo o anel azul correspondente a
					Europa, o anel amarelo a Ásia, o preto a África, o verde a Oceania
					e o vermelho a América.</p>

			</div>

		</ui:define>


	</ui:composition>

</h:body>



</html>

