<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" 
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html">

<h:body>
	<ui:composition template="/template/common/templateLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<div
				style="background-image: url(../resources/images/Athletics_pictogram.svg); background-repeat: no-repeat; background-position: right bottom;">
				<h1>Atletismo</h1>

				<table>
					<tr>
						<td>
							<p>O atletismo é disputado nos Jogos Olímpicos desde a
								primeira edição, Atenas 1896. Provas femininas começaram a ser
								disputadas nos Jogos de Amsterdão, em 1928.</p>

							<p>Desde os Jogos Olímpicos de Verão de 1952, em Helsinquia,
								nenhuma prova de atletismo foi incluída ou reincorporada nos
								Jogos. Também nenhuma prova desde então foi retirada do
								programa, com exceção da marcha atlética de longa distância em
								1976. A marcha atlética de 50 quilómetros é a única prova
								masculina não incluída no programa feminino do atletismo.</p>
						</td>
						<td><h:graphicImage library="images"
								name="atletismo5-652x400.jpg"
								style="width : 278px; height : 188px;" /></td>
					</tr>
				</table>

				<table>
					<tr>
						<td>
							<p>Um total de 52 eventos masculinos do atletismo já foram
								disputados em Jogos Olímpicos, sendo que 24 fazem parte
								atualmente do programa. Algumas provas sofreram modificações em
								relação aos primeiros Jogos, com destaque para os eventos de
								obstáculos, com barreiras e a marcha atlética. As corridas em
								equipa foram eliminadas dos Jogos após aparição ininterrupta nas
								seis primeiras Olimpíadas. Provas multi-disciplinares como o
								triatlo e o pentatlo foram substituídas pelo decatlo masculino e
								pelo heptatlo feminino e as provas sem impulsão do início do
								século foram abolidas.</p>
						</td>
						<td><h:graphicImage library="images"
								name="atletismo2-246x400.jpg"
								style="height : 244px; width : 150px;" /></td>
					</tr>
				</table>



				<h3>Quarenta e sete provas compõem o programa do desporto</h3>
				<ul>
					<li>100 metros (masc/fem)</li>
					<li>200 metros (masc/fem)</li>
					<li>400 metros (masc/fem)</li>
					<li>800 metros (masc/fem)</li>
					<li>1500 metros (masc/fem)</li>
					<li>5000 metros (masc/fem)</li>
					<li>10000 metros (masc/fem)</li>
					<li>100 metros barreiras (fem)</li>
					<li>110m barreiras (masc)</li>
					<li>400m barreiras (masc/fem)</li>
					<li>3000m com obstáculos (masc/fem)</li>
					<li>Estafeta 4x100m (masc/fem)</li>
					<li>Estafeta 4x400m (masc/fem)</li>
					<li>Marcha atlética 20km (masc/fem)</li>
					<li>Marcha atlética 50km (masc)</li>
					<li>Maratona (masc/fem)</li>
					<li>Lançamento de peso (masc/fem)</li>
					<li>Lançamento de martelo (masc/fem)</li>
					<li>Lançamento de disco (masc/fem)</li>
					<li>Lançamento de dardo (masc/fem)</li>
					<li>Salto em altura (masc/fem)</li>
					<li>Salto em distância (masc/fem)</li>
					<li>Triplo Salto(masc/fem)</li>
					<li>Salto com vara (masc/fem)</li>
					<li>Heptatlo (fem)</li>
					<li>Decatlo (masc)</li>
				</ul>


			</div>

		</ui:define>

		<ui:define name="sidebar">
			<ui:include src="side_atletismo.xhtml" />
		</ui:define>

	</ui:composition>

</h:body>



</html>

