<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" 

"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html">

<h:body>

	<ui:composition template="/template/common/templateLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<div>

				<h1>Ginástica</h1>

				<p>A Ginástica é disputada nos Jogos da Era Moderna desde a
					primeira edição, em Atenas 1896. Durante trinta anos, apenas os
					homens competiram nas provas de ginástica artística. Em Los Angeles
					1984, a Ginástica Rítmica - competição exclusivamente feminina -
					foi introduzida no calendário, e a Ginástica de Trampolim integra o
					programa desde os Jogos de Sydney 2000.</p>
				<table>
					<tr>
						<td>
							<p>Nos Jogos Olímpicos a modalidade de Ginástica divide-se em
								quatro disciplinas: Ginástica Artística Feminina, Ginástica
								Artística Masculina, Ginástica Rítmica e Trampolins.</p>
							<p>A Ginástica artística constitui o conjunto de disciplinas
								mais populares dos Jogos Olímpicos e ao mesmo tempo das mais
								exigentes, uma vez que combina força, habilidade e
								flexibilidade.</p>
							<p>Na Ginástica Artística Masculina os homens participam em
								seis aparelhos: solo, cavalo com arções, argolas, saltos,
								paralelas simétricas e barra fixa.</p>
						</td>
						<td><h:graphicImage library="images"
								name="zanetti-serie-450x300-060812-reu.jpg"
								style="width : 278px; height : 188px;" /></td>
					</tr>
				</table>

				<table>
					<tr>
						<td><h:graphicImage library="images"
								name="ginastica_bielorrussia_reu.jpg"
								style="width : 278px; height : 188px;" /></td>
						<td>
							<p>Na disciplina de Ginástica Artística Feminina as mulheres
								participam em quatro: saltos, paralelas assimétricas, trave
								olímpica e exercícios de solo. A ginástica rítmica é realizada
								exclusivamente por mulheres, individualmente ou em grupo, e é
								uma combinação de ginástica e dança. As ginastas executam
								movimentos coreografados com acompanhamento musical, utilizando
								aparelhos tais como a corda, o arco, a bola, as maças e a fita.</p>
						</td>

					</tr>
				</table>

				<p>Nos trampolins os ginastas executam uma série de rotinas que
					incluem 10 saltos, os juízes marcam em três áreas diferentes a
					dificuldade, a execução e o tempo de voo.</p>
				<p>A primeira participação olímpica ocorreu em 2004, com Nuno
					Merino a conseguir o sexto lugar na competição masculina. Ana Rente
					é a primeira mulher portuguesa a participar nesta modalidade
					olímpica.</p>
				<div align="center">
					<h:graphicImage library="images" name="ginastica_salto.jpg"
						style=" width : 30%; height : 30%;" />
				</div>

			</div>

		</ui:define>

		<ui:define name="sidebar">
			<ui:include src="side_ginastica.xhtml" />

		</ui:define>
	</ui:composition>

</h:body>



</html>

