<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" 

"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html">

<h:body>
	<ui:composition template="/template/common/templateLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<div>

				<h1>Judo</h1>

				<p>O Judo foi incluído pela primeira vez nos Jogos Olímpicos na
					edição de Tóquio em 1964. Ausente na edição seguinte, Cidade do
					México 1968, a modalidade regressou quatro anos depois, sendo
					disputada até à atualidade. O Judo Olímpico já contou com um mínimo
					de quatro e um máximo de oito categorias por edição. Atualmente
					divide-se em sete categorias.</p>
				<p>O Judo é uma arte marcial criada no Japão em 1882, pelo
					professor de Educação Física Jigoro Kano. Ao criar esta arte
					marcial, Kano tinha como objetivo desenvolver uma técnica de defesa
					pessoal que, além de estimular o físico, fomentasse o espírito e a
					mente.</p>
				<table style="width: 10%" align="center">
					<tr>
						<td><h:graphicImage library="images"
								name="NunoDelgado_Atenas2-568x400.jpg"
								style="width : 260px; height : 170px;" /></td>
						<td><h:graphicImage library="images"
								name="Telma_Monteiro-600x400.jpg"
								style="width : 260px; height : 170px;" /></td>
					</tr>
				</table>
				<p>Disputada por categorias, de acordo com o peso dos atletas,
					tem como objetivo conseguir ganhar a luta valendo-se dos seguintes
					pontos: Yuko - Um terço de um ponto. Um Yuko obtém-se quando o
					oponente cai de lado, ou quando é imobilizado por 15 segundos.
					Wazari - Meio ponto. Dois Wazari valem um ippon e termina o combate
					logo após o segundo Wazari. Um Wazari é um ippon que não foi
					realizado com perfeição. Também se ganha Wazari se conseguir
					imobilizar o oponente entre 20 a 24 segundos. Ippon - ponto
					completo.</p>

				<p>O combate termina no momento deste golpe. Um Ippon ocorre
					quando o oponente cai com as costas no chão logo após um movimento
					perfeito, quando é imobilizado por estrangulamento ou chave de
					articulação, ou durante 25 segundos.</p>
				<p>O Judo português tem estado sempre representado nos Jogos
					Olímpicos desde a introdução da modalidade nas competições de
					Tóquio, em 1964. Introduzido em Portugal como Ju-Jitsu em 1936, só
					nos anos 40 se autonomizou e desenvolveu, culminando na criação da
					Federação Portuguesa de Judo, em 1959. Hoje em dia mais de 15 mil
					judocas praticam.</p>
			</div>
			<div align="center">
				<h:graphicImage library="images" name="Judo_pictogram.png"
					style=" width : 100px; height : 100px;" />
			</div>
		</ui:define>

		<ui:define name="sidebar">

			<div class="navvert">
				<p>
					<a href="http://www.fpj.pt/"><h:graphicImage library="images"
							name="link.gif" /> Fed. Portuguesa de Judo</a>
				</p>
				<h:graphicImage library="images" name="judo.png"
					style="width : 100px; height : 100px;" />
			</div>
		</ui:define>
	</ui:composition>

</h:body>



</html>

