<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html">

<ui:composition template="/template/common/templateLayout.xhtml">

	<ui:define name="sidebar">

		<ui:include src="side_natacao.xhtml" />

	</ui:define>



	<ui:define name="content">

		<table style="width: 100%">
			<tr>

				<td style="" align="justify"><h1>Natação</h1>
					<p>O registo mais antigo sobre a natação remonta às pinturas
						rupestres de cerca de 7.000 anos atrás. As referências escritas
						remontam a 2000 a. C. Algumas das primeiras referências estão
						incluídas em obras históricas como a Epopeia de Gilgamesh, a
						Ilíada, a Odisseia, a Bíblia (Ezequiel 47:5, Atos 27:42, Isaías
						25:11), Beowulf, e outras sagas.</p>
					<p>No ano de 1538, Nikolaus Wynmann, um professor alemão de
						linguística, escreveu o primeiro livro sobre natação, “O Nadador
						ou o diálogo sobre a arte de Nadar” (Der Schwimmer oder ein
						Zwiegespräch über die Schwimmkunst)</p></td>
				<td style="" align="center"><h:graphicImage library="images"
						name="rupestre.jpg"
						style="width : 320px; height : 200px; vertical-align : middle;" /></td>
			</tr>
			<tr>


				<td style="" align="center"><h:graphicImage library="images"
						name="jogos1920.jpg"
						style="width : 360px; height : 350px; vertical-align : middle;" /></td>
				<td style="" align="justify">

					<p>A natação de competição na Europa começou por volta do ano
						de 1800, na sua maioria utilizando o estilo bruços.
						Posteriormente, em 1873, John Arthur Trudgen, apresentou o estilo
						Trudgen, após ter copiado o estilo crawl usado pelos Índios
						Nativos Norte-americanos, criando uma ligeira variante do mesmo.</p>
					<p>Devido ao repúdio dos britânicos pelos salpicos, Trudgen
						empregou a pernada de bruços no lugar do batimento de pernas
						convencional do estilo crawl. A natação fez parte dos primeiros
						Jogos Olímpicos da era moderna em 1896, em Atenas.</p>
					<p>Finalmente em 1902 Richard Cavill introduziu o estilo crawl
						e em 1908, foi fundada a Federação Internacional de Natação
						(FINA). O estilo mariposa foi desenvolvido na década de 1930, que
						no início surgiu como uma variante do estilo de bruços, até que
						foi aceita como um estilo distinto, em 1952.</p>
					<p>Depois do atletismo, a natação é a modalidade que distribui
						o maior número de medalhas nos jogos olímpicos.</p>
				</td>
			</tr>
			<tr>

				<td style="" align="justify"><h4>Estilos e Provas</h4>
					<p></p> <h:head>Estilo livre </h:head>
					<p>Nesta prova o nadador pode optar pelo estilo que preferir.
						Na prática o estilo usado com mais frequência é o crawl. As provas
						de estilo livre são efectuadas nas distâncias de 50m, 100m, 200m,
						400m, 800m e 1500m.</p> <h:head>Estilo costas</h:head>
					<p>O estilo costas tem uma técnica semelhante ao crawl, excepto
						que é praticado com as costas voltadas para o fundo da piscina. As
						provas do estilo costas são efectuadas nas distâncias de 50m, 100m
						e 200m.</p></td>

				<td style="" align="center"><h:graphicImage library="images"
						name="natacao_costas.jpg" style="width : 300px; height : 240px" /></td>
			</tr>
			<tr>
				<td><h:head>Estilo bruços</h:head>
					<p>No estilo bruços o atleta nada de peito voltado para o fundo
						da piscina, movendo os braços simultaneamente, "puxando" a água da
						frente para trás, abrindo e fechando as pernas (movimento de
						tesoura) de forma sincronizada. As provas do estilo bruços são
						efectuadas nas distâncias de 50m, 100m e 200m. Bruços é o mais
						antigo dos estilos de natação pura, remontando as suas referências
						à pré-história. Em 1798, o bruços era o estilo mais praticado em
						toda a Europa.</p></td>
				<td style="" align="center"><h:graphicImage library="images"
						name="brucos.jpg" style="width : 300px; height : 240px" /></td>
			</tr>
			<tr>


				<td style="" align="center"><h:graphicImage library="images"
						name="thorpe-fly.jpg" style="width : 320px; height : 270px" /></td>
				<td style="" align="justify"><h:head>Estilo mariposa</h:head>
					<p>O estilo mariposa foi uma evolução do estilo bruços, tendo
						sido durante muito tempo considerado apenas uma variante, passando
						a estilo oficialmente reconhecido em 1952. As provas do estilo
						mariposa são efectuadas nas distâncias de 50m, 100m e 200m.</p> <h:head>Estilos</h:head>
					<p>Nestas provas os nadadores têm de nadar todos os quatro
						estilos alternadamente, em sequência. Nas provas individuais:
						Mariposa, Costas, Bruços e Crawl. Nas provas de estafetas: Costas,
						Bruços, Mariposa e Crawl. Há provas de estilos para as distâncias
						de 200m e 400m em piscinas de 50m, e 100m, 200m e 400m em piscinas
						de 25 metros.</p></td>
			</tr>
		</table>


	</ui:define>


</ui:composition>
</html>

