<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" 
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html">

<h:body>
	<ui:composition template="/template/common/templateLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<h1>Portugueses no atletismo dos Jogos olímpicos</h1>
			<p>A Federação Portuguesa de Atletismo foi fundada em 1921, mas
				desde os Jogos Olímpicos de Estocolmo, em 1912, que os atletas desta
				modalidade já competiam em provas internacionais, tendo inclusive
				nessa edição sucumbido mortalmente durante a maratona o atleta
				Francisco Lázaro. Mais de 150 portugueses já representaram o país em
				provas de atletismo olímpico, com destaque para os sete atletas
				medalhados que subiram dez vezes ao pódio.</p>
			<table style="width: 10%" align="center">
				<tr>
					<td><h:graphicImage library="images"
							name="atletismo4-589x400.jpg"
							style="width : 220px; height : 162px;" /></td>
					<td><h:graphicImage library="images"
							name="atletismo1-600x400.jpg"
							style="width : 220px; height : 162px;" /></td>
					<td><h:graphicImage library="images"
							name="atletismo3-600x400.jpg"
							style="width : 220px; height : 162px;" /></td>
				</tr>
			</table>
			<p>Carlos Lopes, medalha de prata dos 10.000 metros nos Jogos de
				Montreal em 1976 e medalha de ouro na maratona dos Jogos de Los
				Angeles, em 1984.</p>
			<p>Rosa Mota, medalha de bronze na maratona dos Jogos de Los
				Angeles em 1984 e medalha de ouro na maratona dos Jogos de Seul em
				1988.</p>
			<p>Fernanda Ribeiro, medalha de ouro nos 10.000 metros dos Jogos
				de Atlanta 1996 e de bronze nos 10.000 metros dos Jogos Olímpicos de
				Sidney 2000.</p>
			<p>António Leitão, medalha de bronze nos 5.000 metros dos Jogos
				Olímpicos de Los Angeles 1984.</p>
			<p>Francis Obikwelu, medalha de prata nos 100 metros dos Jogos de
				Atenas em 2004.</p>
			<p>Rui Silva, medalha de bronze nos 1.500 metros nos Jogos
				Olímpicos de Atenas 2004.</p>
			<p>Nélson Évora, medalha de ouro no salto em comprimento nos
				Jogos de Pequim 2008.</p>


		</ui:define>

		<ui:define name="sidebar">
			<ui:include src="side_atletismo.xhtml" />
		</ui:define>

	</ui:composition>

</h:body>



</html>

