<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" 
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html">

<h:body>
	<ui:composition template="/template/common/templateLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<div
				style="background-image: url(../resources/images/Rowing_pictogram.png); background-repeat: no-repeat; background-position: right bottom;">

				<h1>Remo</h1>

				<p>O remo é uma modalidade disputada nos Jogos Olímpicos desde a
					edição de Paris, em 1900, e uma das mais exigentes em termos
					físicos. Também estava programado para os primeiros Jogos
					Olímpicos, em 1896, mas foi cancelado devido a problemas
					climatéricos em Atenas.</p>

				<p>Este desporto consagrou um dos maiores desportistas mundiais
					de todos os tempos, o britânico Sir Steve Redgrave, que foi seis
					vezes campeão nesta modalidade olímpica.</p>
				<p>Apenas eventos masculinos eram disputados até Montreal 1976,
					quando as provas femininas foram introduzidas.</p>
				<p>No remo, o movimento do barco é tão fluido que chega a
					contrastar com a máscara de cansaço dos remadores. Foi em Londres
					(2012), que Portugal fez a sua melhor representação, um 5º lugar.</p>


				<div align="center">
					<h:graphicImage library="images" name="remo-656x400.jpg"
						style="width : 324px; height : 183px;" />

					<p></p>

					<h:graphicImage library="images"
						name="Remo_Pedro-Fraga-601x400.jpg"
						style="width : 324px; height : 183px;" />

				</div>


				<p>É um desporto de velocidade, praticado em barcos estreitos,
					nos quais os atletas se sentam sobre bancos móveis, de costas
					voltadas para a meta, usando os braços, tronco e pernas para mover
					o barco o mais depressa possível, em geral em rios, lagoas,
					enseadas ou pistas construídas especialmente para a prática da
					modalidade, mas por vezes também no mar.</p>
				<p>Pode ser praticado em diferentes categorias, desde barcos
					para uma pessoa, duas, quatro ou oito. Cada remador pode conduzir o
					barco utilizando um ou dois remos dependendo do tipo de barco.
					Alguns barcos ainda podem ter incluída a presença de um timoneiro
					responsável por dar o ritmo da remada aos atletas. O Remo é um
					desporto muito completo, quer do ponto de vista dos atletas
					envolvidos (todos os grandes grupos musculares), quer do ponto de
					vista da demanda fisiológica que supõe.</p>
				<p>Na verdade, trata-se de um desporto de resistência-força, ou
					seja, um desporto que exige níveis muito elevados de força muscular
					e de resistência à fadiga. Assim, os remadores são, usualmente,
					muito fortes e bem musculados e possuem uma muito elevada
					capacidade aeróbica, para poderem oxigenar a grande quantidade de
					massa muscular utilizada no seu desporto. As provas masculinas
					geralmente são disputadas em distâncias de 2.000 metros, com
					exceção de 1900 (1.750 metros), 1904 (1.500 milhas), 1908 (1.500
					milhas) e 1948 (1880 metros).</p>


				<h3>O programa atual consiste em 14 provas.</h3>

				<ul>
					<li>Skiff simples - masculino</li>
					<li>Skiff duplo - masculino</li>
					<li>Skiff quádruplo - masculino</li>
					<li>Dois sem timoneiro - masculino</li>
					<li>Quatro sem timoneiro - masculino</li>
					<li>Oito com timoneiro- masculino</li>
					<li>Skiff duplo peso leve - masculino</li>
					<li>Quatro sem timoneiro peso leve - masculino</li>
					<li>Skiff simples - feminino</li>
					<li>Skiff duplo - feminino</li>
					<li>Skiff quádruplo - feminino</li>
					<li>Dois sem timoneiro - feminino</li>
					<li>Oito com timoneiro - feminino</li>
					<li>Skiff duplo peso leve - feminino</li>
				</ul>

			</div>

		</ui:define>

		<ui:define name="sidebar">
			<ui:include src="side_remo.xhtml" />

		</ui:define>
	</ui:composition>

</h:body>



</html>

